---
keyword: RAM用户
---

# 创建RAM用户

如果您要邀请其他用户协助使用MaxCompute服务，需要创建RAM用户，并授予创建项目的权限。本文为您介绍如何创建RAM用户，完成RAM用户创建工作。

## 创建RAM用户

1.  使用阿里云账号登录[RAM控制台](https://ram.console.aliyun.com/)。

2.  在左侧导航栏的**人员管理**菜单下，单击**用户**。

3.  单击**创建用户**。

    **说明：** 单击**添加用户**，可一次性创建多个RAM用户。

4.  输入**登录名称**和**显示名称**。

5.  在**访问方式**区域下，选择**控制台密码登录**。

6.  单击**确认**。


**说明：** RAM用户创建完成后，务必保存用户名和登录密码，并将其告知相应人员。

## 创建RAM用户的访问密钥AccessKey

为保证作业可以在DataWorks中顺利运行，需要主账号为RAM用户创建AccessKey。

如果主账号允许RAM用户自主管理AccessKey，RAM用户也可以自行创建AccessKey。

1.  在左侧导航栏的**人员管理**菜单下，单击**用户**。

2.  在**用户登录名称/显示名称**列表下，单击目标RAM用户名称。

3.  在**用户AccessKey** 区域下，单击**创建新的AccessKey**。

    **说明：** 首次创建时需填写手机验证码。

4.  单击**确认**。

    **说明：**

    -   AccessKeySecret只在创建时显示，不提供查询，请妥善保管。
    -   若AccessKey泄露或丢失，则需要创建新的AccessKey，最多可以创建2个AccessKey。

## 给RAM用户授权

如果RAM用户需要执行创建项目空间的操作，主账号需要给RAM用户授予AliyunDataWorksFullAccess权限。

1.  在左侧导航栏的**人员管理**菜单下，单击**用户**。

2.  在**用户登录名称/显示名称**列表下，找到目标RAM用户。

3.  单击**添加权限**，被授权主体会自动填入。

4.  在左侧**权限策略名称**列表下，单击需要授予RAM用户的权限策略。

    **说明：** 在右侧区域框，选择某条策略并单击**×**，可撤销该策略。

5.  单击**确定**。

6.  单击**完成**。


## 将RAM用户账号交由其他用户使用

**说明：**

-   RAM用户归属于主账号，本身不拥有资源，也没有独立的计量计费。
-   RAM用户在阿里云各产品中操作产生的费用，将由创建这些RAM用户的主账号统一付费。
-   主账号需要查看RAM用户登录链接和自己的默认域名或域别名，并告知相应人员。

交付RAM用户账号给其他用户使用时，需要提供如下信息：

-   RAM用户登录链接。

    主账号进入**RAM访问控制** \> **概览**页面，即可查看登录链接。

-   所属主账号的企业别名或默认域名。

    主账号进入**RAM访问控制** \> **设置**页面，单击**高级设置**，即可查看**默认域名**和**域别名**。

-   该RAM用户的用户名和登录密码。
-   该RAM用户的AccessKey ID和AccessKey Secret。

同时，您需要确认：

-   已经允许RAM用户启用控制台登录。
-   已经允许RAM用户自主管理AccessKey，详情请参见[设置RAM用户安全策略](/intl.zh-CN/安全设置/基本安全设置/设置RAM用户安全策略.md)。

准备好RAM用户后，请开通MaxCmpute服务，详情请参见[开通MaxCompute](/intl.zh-CN/准备工作/开通MaxCompute.md)。

