---
keyword: 数学函数
---

# 数学函数

本文向您介绍MaxCompute SQL支持的数学函数命令及说明。

## ABS

-   命令格式

    ```
    Double abs(Double number)
    Bigint abs(Bigint number)
    Decimal abs(Decimal number)
    ```

-   命令说明

    该函数用于返回number的绝对值。

-   参数说明

    number：当number为DOUBLE、BIGINT或DECIMAL类型时会返回相应的类型。

    -   输入为BIGINT，则返回BIGINT类型。
    -   输入为DOUBLE，则返回DOUBLE类型。
    -   输入为DECIMAL，则返回DECIMAL类型。
    -   输入为STRING，则隐式转换为DOUBLE类型后参与运算。
    -   输入非以上4种类型，则返回异常。
    **说明：** 当输入BIGINT类型的值超过BIGINT的最大表示范围时，会返回DOUBLE类型，但可能会损失精度。

-   返回值

    返回值类型取决于输入参数的类型，包含DOUBLE、BIGINT或DECIMAL类型。如果输入参数为NULL，则返回NULL。

-   示例

    ```
    abs(null)=null
    abs(-1)=1
    abs(-1.2)=1.2
    abs("-2")=2.0
    abs(122320837456298376592387456923748)=1.2232083745629837e32
    ```

    下面是一个完整的ABS函数在SQL中使用的示例，其他内建函数（除窗口函数和聚合函数外）的使用方式与其类似。

    ```
    //取tbl1表内id字段的绝对值。
    select abs(id) from tbl1;
    ```


## ACOS

-   命令格式

    ```
    Double acos(Double number)
    Decimal acos(Decimal number)
    ```

-   命令说明

    该函数用于计算number的反余弦函数。

-   参数说明

    number：DOUBLE类型或DECIMAL类型，取值范围为\[-1,1\]。如果输入为STRING类型或BIGINT类型，会隐式转换为DOUBLE类型后参与运算。输入为其他数据类型时则返回异常。

-   返回值说明

    返回DOUBLE类型或DECIMAL类型，值域在0~π之间。如果输入参数为NULL，则返回NULL。

-   示例

    ```
    acos("0.87")=0.5155940062460905
    acos(0)=1.5707963267948966
    ```


## ASIN

-   命令格式

    ```
    Double asin(Double number)
    Decimal asin(Decimal number)
    ```

-   命令说明

    该函数用于计算number的反正弦函数。

-   参数说明

    number：DOUBLE类型或DECIMAL类型，取值范围为\[-1,1\]。如果输入为STRING类型或BIGINT类型，会隐式转换为DOUBLE类型后参与运算。如果输入为其他数据类型则返回异常。

-   返回值说明

    返回DOUBLE类型或DECIMAL类型，值域在-π/2~π/2之间。如果输入参数为NULL，则返回NULL。

-   示例

    ```
    asin(1)=1.5707963267948966
    asin(-1)=-1.5707963267948966
    ```


## ATAN

-   命令格式

    ```
    Double atan(Double number)
    ```

-   命令说明

    该函数用于计算number的反正切函数。

-   参数说明

    number：DOUBLE类型。如果输入为STRING类型或BIGINT类型，会隐式转换为DOUBLE类型后参与运算。如果输入为其他数据类型则返回异常。

-   返回值说明

    返回DOUBLE类型，值域在-π/2~π/2之间。如果输入参数为NULL，则返回NULL。

-   示例

    ```
    atan(1)=0.7853981633974483
    atan(-1)=-0.7853981633974483
    ```


## CEIL

-   命令格式

    ```
    Bigint ceil(Double value)
    Bigint ceil(Decimal value)
    ```

-   命令说明

    向上取整，函数返回不小于输入值value的最小整数。

-   参数说明

    value：DOUBLE类型或DECIMAL类型。如果输入为STRING类型或BIGINT类型，会隐式转换为DOUBLE类型后参与运算。如果输入为其他类型则返回异常。

-   返回值说明

    返回BIGINT类型。如果输入参数为NULL，则返回NULL。

-   示例

    ```
    ceil(1.1)=2
    ceil(-1.1)=-1
    ```


## CONV

-   命令格式

    ```
    String conv(String input, Bigint from_base, Bigint to_base)
    ```

-   命令说明

    该函数为进制转换函数。

-   参数说明
    -   input：以STRING表示的要转换的整数值，支持BIGINT和DOUBLE的隐式转换。
    -   from\_base、to\_base：以十进制表示的进制值，支持的值为2、8、10和16。支持STRING及DOUBLE类型的隐式转换。
-   返回值说明

    返回STRING类型。如果任一输入参数为NULL，则返回NULL。转换过程以64位精度工作，溢出时返回异常。输入如果是负值，即以短划线（-）开头，返回异常。如果输入的是小数，会转为整数值后进行进制转换，小数部分会被舍弃。

-   示例

    ```
    conv('1100', 2, 10)='12'
    conv('1100', 2, 16)='c'
    conv('ab', 16, 10)='171'
    conv('ab', 16, 16)='ab'
    ```


## COS

-   命令格式

    ```
    Double cos(Double number)
    Decimal cos(Decimal number)
    ```

-   命令说明

    该函数用于计算number的余弦函数，输入为弧度值。

-   参数说明

    number：DOUBLE类型或DECIMAL类型。如果输入为STRING类型或BIGINT类型，会隐式转换为DOUBLE类型后参与运算。如果输入为其他类型则返回异常。

-   返回值说明

    返回DOUBLE类型或DECIMAL类型。如果输入参数为NULL，则返回NULL。

-   示例

    ```
    cos(3.1415926/2)=2.6794896585028633e-8
    cos(3.1415926)=-0.9999999999999986
    ```


## COSH

-   命令格式

    ```
    Double cosh(Double number)
    Decimal cosh(Decimal number)
    ```

-   命令说明

    该函数用于计算number的双曲余弦函数。

-   参数说明

    number：DOUBLE类型或DECIMAL类型。如果输入为STRING类型或BIGINT类型，会隐式转换为DOUBLE类型后参与运算。如果输入为其他类型则返回异常。

-   返回值说明

    返回DOUBLE类型或DECIMAL类型。如果输入参数为NULL，则返回NULL。


## COT

-   命令格式

    ```
    Double cot(Double number)
    Decimal cot(Decimal number)
    ```

-   命令说明

    该函数用于计算number的余切函数，输入为弧度值。

-   参数说明

    number：DOUBLE类型或DECIMAL类型。如果输入为STRING类型或BIGINT类型，会隐式转换为DOUBLE类型后参与运算。如果输入为其他类型则返回异常。

-   返回值说明

    返回DOUBLE类型或DECIMAL类型。如果输入参数为NULL，则返回NULL。


## EXP

-   命令格式

    ```
    Double exp(Double number)
    Decimal exp(Decimal number)
    ```

-   命令说明

    该函数用于计算number的指数函数。

-   参数说明

    number：DOUBLE类型或DECIMAL类型。如果输入为STRING类型或BIGINT类型，会隐式转换为DOUBLE类型后参与运算。如果输入为其他类型则返回异常。

-   返回值说明

    返回number的指数值。返回值为DOUBLE类型或DECIMAL类型。如果输入参数为NULL，则返回NULL。


## FLOOR

-   命令格式

    ```
    Bigint floor(Double number)
    Bigint floor(Decimal number)
    ```

-   命令说明

    向下取整，函数返回不大于number的最大整数值。

-   参数说明

    number：DOUBLE类型或DECIMAL类型。如果输入为STRING类型或BIGINT类型，会隐式转换为DOUBLE类型后参与运算。如果输入为其他类型则返回异常。

-   返回值说明

    返回BIGINT类型。如果输入参数为NULL，则返回NULL。

-   示例

    ```
    floor(1.2)=1
    floor(1.9)=1
    floor(0.1)=0
    floor(-1.2)=-2
    floor(-0.1)=-1
    floor(0.0)=0
    floor(-0.0)=0
    ```


## LN

-   命令格式

    ```
    Double ln(Double number)
    Decimal ln(Decimal number)
    ```

-   命令说明

    该函数用于返回number的自然对数。

-   参数说明

    number：DOUBLE类型或DECIMAL类型。

    -   如果输入为STRING类型或BIGINT类型，会隐式转换为DOUBLE类型后参与运算。如果输入为其他类型则返回异常。
    -   如果输入参数为NULL，则返回NULL；如果输入参数为负数或0，则返回异常。
-   返回值说明

    返回DOUBLE类型或DECIMAL类型。


## LOG

-   命令格式

    ```
    Double log(Double base, Double x)
    Decimal log(Decimal base, Decimal x)
    ```

-   命令说明

    该函数用于返回以base为底的x的对数。

-   参数说明
    -   base：DOUBLE类型或DECIMAL类型。如果输入为STRING类型或BIGINT类型，会隐式转换为DOUBLE类型后参与运算。如果输入为其他类型则返回异常。
    -   x：DOUBLE类型或DECIMAL类型。如果输入为STRING类型或BIGINT类型，会隐式转换为DOUBLE类型后参与运算。如果输入为其他类型则返回异常。
-   返回值说明

    返回DOUBLE类型或DECIMAL类型的对数值。

    -   如果任一输入参数为NULL，则返回NULL。
    -   如果任一输入参数为负数或0，则返回异常。
    -   如果base为1（会引发一个除零行为），也会返回异常。

## POW

-   命令格式

    ```
    Double pow(Double x, Double y)
    Decimal pow(Decimal x, Decimal y)
    ```

-   命令说明

    该函数用于返回x的y次方，即`x^y`。

-   参数说明
    -   x：DOUBLE类型或DECIMAL类型。如果输入为STRING类型或BIGINT类型，会隐式转换为DOUBLE类型后参与运算。如果输入为其他类型则返回异常。
    -   y：DOUBLE类型或DECIMAL类型。如果输入为STRING类型或BIGINT类型，会隐式转换为DOUBLE类型后参与运算。如果输入为其他类型则返回异常。
-   返回值说明

    返回DOUBLE类型或DECIMAL类型。如果任一输入参数为NULL，则返回NULL。


## RAND

-   命令格式

    ```
    Double rand(Bigint seed)
    ```

-   命令说明

    该函数返回DOUBLE类型的随机数，返回值区间是0～1。

-   参数说明

    seed：可选参数，BIGINT类型，随机数种子，决定随机数序列的起始值。

-   返回值说明

    返回DOUBLE类型。

-   示例

    ```
    select rand() from dual;
    select rand(1) from dual;
    ```


## ROUND

-   命令格式

    ```
    Double round(Double number, [Bigint Decimal_places])
    Decimal round(Decimal number, [Bigint Decimal_places])
    ```

-   命令说明

    该函数四舍五入到指定小数点位置。

-   参数说明
    -   number：DOUBLE类型或DECIMAL类型。如果输入为STRING类型或BIGINT类型，会隐式转换为DOUBLE类型后参与运算。如果输入是其他类型则返回异常。
    -   Decimal\_places：BIGINT类型常量，四舍五入计算到小数点后的位置，其他类型参数会引发异常。如果省略表示四舍五入到个位数，默认值为0。

        **说明：** Decimal\_places可以是负数。负数会从小数点向左开始计数，并且不保留小数部分。如果Decimal\_places超过了整数部分长度，返回0。

-   返回值说明

    返回DOUBLE类型或DECIMAL类型。如果任一输入参数为NULL，则返回NULL。

-   示例

    ```
    round(125.315)=125.0
    round(125.315, 0)=125.0
    round(125.315, 1)=125.3
    round(125.315, 2)=125.32
    round(125.315, 3)=125.315
    round(-125.315, 2)=-125.32
    round(123.345, -2)=100.0
    round(null)=null
    round(123.345, 4)=123.345
    round(123.345, -4)=0.0
    ```


## SIN

-   命令格式

    ```
    Double sin(Double number)
    Decimal sin(Decimal number)
    ```

-   命令说明

    该函数用于计算number的正弦函数，输入为弧度值。

-   参数说明

    number：DOUBLE类型或DECIMAL类型。如果输入为STRING类型或BIGINT类型，会隐式转换为DOUBLE类型后参与运算。如果输入其他类型则返回异常。

-   返回值说明

    返回DOUBLE类型或DECIMAL类型。如果输入参数为NULL，则返回NULL。


## SINH

-   命令格式

    ```
    Double sinh(Double number)
    Decimal sinh(Decimal number)
    ```

-   命令说明

    该函数用于计算number的双曲正弦函数。

-   参数说明

    number：DOUBLE类型或DECIMAL类型。如果输入为STRING类型或BIGINT类型，会隐式转换为DOUBLE类型后参与运算。如果输入其他类型则返回异常。

-   返回值说明

    返回DOUBLE类型或DECIMAL类型。如果输入参数为NULL，则返回NULL。


## SQRT

-   命令格式

    ```
    Double sqrt(Double number)
    Decimal sqrt(Decimal number)
    ```

-   命令说明

    该函数用于计算number的平方根。

-   参数说明

    number：DOUBLE类型或DECIMAL类型，必须大于0，小于0时返回异常。如果输入为STRING类型或BIGINT类型，会隐式转换为DOUBLE类型后参与运算。如果输入其他类型则返回异常。

-   返回值说明

    返回DOUBLE类型或DECIMAL类型。如果输入参数为NULL，则返回NULL。


## TAN

-   命令说明

    ```
    Double tan(Double number)
    Decimal tan(Decimal number)
    ```

-   命令说明

    该函数用于计算number的正切函数，输入为弧度值。

-   参数说明

    number：DOUBLE类型或DECIMAL类型。如果输入为STRING类型或BIGINT类型，会隐式转换为DOUBLE类型后参与运算。如果输入其他类型则返回异常。

-   返回值说明

    返回DOUBLE类型或DECIMAL类型。如果输入参数为NULL，则返回NULL。


## TANH

-   命令格式

    ```
    Double tanh(Double number)
    Decimal tanh(Decimal number)
    ```

-   命令说明

    该函数用于计算number的双曲正切函数。

-   参数说明

    number：DOUBLE类型或DECIMAL类型。如果输入为STRING类型或BIGINT类型，会隐式转换为DOUBLE类型后参与运算。如果输入其他类型则返回异常。

-   返回值说明

    返回DOUBLE类型或DECIMAL类型。如果输入参数为NULL，则返回NULL。


## TRUNC

-   命令格式

    ```
    Double trunc(Double number[, Bigint Decimal_places])
    Decimal trunc(Decimal number[, Bigint Decimal_places])
    ```

-   命令说明

    该函数用于将输入值number截取到指定小数点位置。

-   参数说明
    -   number：DOUBLE类型或DECIMAL类型。如果输入为STRING类型或BIGINT类型，会隐式转换为DOUBLE类型后参与运算。如果输入其他类型则返回异常。
    -   Decimal\_places：BIGINT类型常量，要截取到的小数点位置。其他类型参数会隐式转为BIGINT，省略此参数时默认截取到个位数。

        **说明：** Decimal\_places可以是负数，负数会从小数点向左开始截取，并且不保留小数部分。如果Decimal\_places超过了整数部分长度，则返回0。

-   返回值说明

    返回值类型为DOUBLE或DECIMAL类型。如果任一输入参数为NULL，则返回NULL。

    **说明：**

    -   返回DOUBLE类型时，返回的结果显示可能不符合预期，例如`trunc(125.815,1)`（这个DOUBLE类型显示问题任何系统都存在）。
    -   截取掉的部分补0。
-   示例

    ```
    trunc(125.815)=125.0
    trunc(125.815,0)=125.0
    trunc(125.815,1)=125.80000000000001
    trunc(125.815,2)=125.81
    trunc(125.815,3)=125.815
    trunc(-125.815,2)=-125.81
    trunc(125.815,-1)=120.0
    trunc(125.815,-2)=100.0
    trunc(125.815,-3)=0.0
    trunc(123.345,4)=123.345
    trunc(123.345,-4)=0.0
    ```


## MaxCompute2.0扩展函数

在使用MaxCompute2.0扩展函数涉及到新数据类型（TINYINT、SMALLINT、INT、FLOAT、VARCHAR、TIMESTAMP或BINARY）时，需要使用set命令开启新数据类型。

-   Session级别：如果使用新数据类型，您需要在SQL语句前加上set语句`set odps.sql.type.system.odps2=true;`，并与SQL语句一起提交执行。
-   Project级别：Project Owner可根据需要对Project进行设置，等待10~15分钟后才会生效。命令如下。

    ```
    setproject odps.sql.type.system.odps2=true;
    ```

    对`setproject`的详细说明请参见[项目空间操作](/intl.zh-CN/开发/常用命令/项目空间操作.md)。关于开启Project级别数据类型的注意事项，请参见[数据类型版本说明](/intl.zh-CN/开发/数据类型/数据类型版本说明.md)。


## LOG2

-   命令格式

    ```
    Double log2(Double number)
    Double log2(Decimal number)
    ```

-   命令说明

    该函数用于返回以2为底，number的对数。

-   参数说明

    number：DOUBLE或DECIMAL类型。

-   返回值说明

    返回DOUBLE类型。如果输入参数为0或NULL，则返回NULL。

-   示例

    ```
    log2(null)=null
    log2(0)=null
    log2(8)=3.0
    ```


## LOG10

-   命令格式

    ```
    Double log10(Double number)
    Double log10(Decimal number)
    ```

-   命令说明

    该函数用于返回以10为底，number的对数。

-   参数说明

    number：DOUBLE或DECIMAL类型。

-   返回值说明

    返回DOUBLE类型。如果输入参数为0或NULL，则返回NULL。

-   示例

    ```
    log10(null)=null
    log10(0)=null
    log10(8)=0.9030899869919435
    ```


## BIN

-   命令格式

    ```
    String bin(Bigint number)
    ```

-   命令说明

    该函数用于返回number的二进制代码表示。

-   参数说明

    number：BIGINT类型。

-   返回值说明

    返回STRING类型。如果输入参数为0，则返回0；如果输入参数为NULL，则返回NULL。

-   示例

    ```
    bin(0)='0'
    bin(null)='null'
    bin(12)='1100'
    ```


## HEX

-   命令格式

    ```
    String hex(Bigint number) 
    String hex(String number)
    String hex(BINARY number)
    ```

-   命令说明

    该函数用于将整数或字符串转换为十六进制格式。

-   参数说明

    number：如果number是BIGINT类型，那么返回number的十六进制表示。如果number是STRING类型，则返回该字符串的十六进制表示。

-   返回值说明
    -   如果输入非0或非NULL参数，则返回STRING类型。
    -   如果输入参数为0，则返回0。
    -   如果输入参数为NULL，则返回异常。
-   示例

    ```
    hex(0)=0
    hex('abc')='616263'
    hex(17)='11'
    hex('17')='3137'
    hex(null)返回异常信息执行失败。
    ```


## UNHEX

-   命令格式

    ```
    BINARY unhex(String number)
    ```

-   命令说明

    该函数用于返回十六进制字符串所代表的字符串。

-   参数说明

    number：为十六进制字符串。

-   返回值说明

    返回BINARY类型。如果输入参数为0，则返回异常；如果输入参数为NULL，则返回NULL。

-   示例

    ```
    unhex('616263')='abc'
    unhex(616263)='abc'
    ```


## RADIANS

-   命令格式

    ```
    Double radians(Double number)
    ```

-   命令说明

    该函数用于将角度转换为弧度。

-   参数说明

    number：DOUBLE类型数据。

-   返回值说明

    返回DOUBLE类型。如果输入参数为NULL，则返回NULL。

-   示例

    ```
    radians(90)=1.5707963267948966
    radians(0)=0.0
    radians(null)=null
    ```


## DEGREES

-   命令格式

    ```
    Double degrees(Double number) 
    Double degrees(Decimal number)
    ```

-   命令说明

    该函数用于将弧度转换为角度。

-   参数说明

    number：DOUBLE或DECIMAL类型数据。

-   返回值说明

    返回DOUBLE类型。如果输入参数为NULL，则返回NULL。

-   示例

    ```
    degrees(1.5707963267948966)=90.0
    degrees(0)=0.0
    degrees(null)=null
    ```


## SIGN

-   命令格式

    ```
    Double sign(Double number)
    Double sign(Decimal number)
    ```

-   命令说明

    该函数用于获取输入参数的符号。

-   参数说明

    number：DOUBLE或DECIMAL类型数据。

-   返回值说明

    返回DOUBLE类型。

    -   如果输入参数为正数，则返回1.0。
    -   如果输入参数为负数，则返回-1.0。
    -   如果输入参数为0，则返回0.0。
    -   如果输入参数为NULL，则返回NULL。
-   示例

    ```
    sign(-2.5)=-1.0
    sign(2.5)=1.0
    sign(0)=0.0
    sign(null)=null
    ```


## E

-   命令格式

    ```
    Double e()
    ```

-   命令说明

    该函数用于返回`e`的值。

-   返回值说明

    返回DOUBLE类型。

-   示例

    ```
    e()=2.718281828459045
    ```


## PI

-   命令格式

    ```
    Double pi()
    ```

-   命令说明

    该函数用于返回π的值。

-   返回值说明

    返回DOUBLE类型。

-   示例

    ```
    pi()=3.141592653589793
    ```


## FACTORIAL

-   命令格式

    ```
    Bigint factorial(Int number)
    ```

-   命令说明

    该函数用于返回number的阶乘。

-   参数说明

    number：INT类型数据，且在\[0,20\]之间。

-   返回值说明

    返回BIGINT类型。如果输入参数为0，则返回1；如果输入参数为NULL或\[0,20\]之外的值，则返回NULL。

-   示例

    ```
    factorial(5)=120 --5!=5*4*3*2*1=120
    ```


## CBRT

-   命令格式

    ```
    Double cbrt(Double number)
    ```

-   命令说明

    该函数用于计算number的立方根。

-   参数说明

    number：DOUBLE类型数据。

-   返回值说明

    返回DOUBLE类型。如果输入参数为NULL，则返回NULL。

-   示例

    ```
    cbrt(8)=2
    cbrt(null)=null
    ```


## SHIFTLEFT

-   命令格式

    ```
    Int shiftleft(Tinyint|Smallint|Int number1, Int number2)
    Bigint shiftleft(Bigint number1, Int number2)
    ```

-   命令说明

    该函数用于按位左移（<<）。

-   参数说明
    -   number1：TINYINT、SMALLINT、INT或BIGINT整型数据。
    -   number2：INT整型数据。
-   返回值说明

    返回INT或BIGINT类型。

-   示例

    ```
    shiftleft(1,2)=4  //1的二进制左移2位（1<<2,0001左移两位是0100）。
    shiftleft(4,3)=32  //4的二进制左移3位（4<<3,0100左移3位是100000）。
    ```


## SHIFTRIGHT

-   命令格式

    ```
    Int shiftright(Tinyint|Smallint|Int number1, Int number2)
    Bigint shiftright(Bigint number1, Int number2)
    ```

-   命令说明

    该函数用于按位右移（\>\>）。

-   参数说明
    -   number1：TINYINT、SMALLINT、INT或BIGINT整型数据。
    -   number2：INT整型数据。
-   返回值说明

    返回INT或BIGINT类型。

-   示例

    ```
    shiftright(4,2)=1 //4的二进制右移2位（4>>2,0100右移两位是0001）。
    shiftright(32,3)=4 //32的二进制右移3位（32>>3,100000右移3位是0100）。
    ```


## SHIFTRIGHTUNSIGNED

-   命令格式

    ```
    Int shiftrightunsigned(Tinyint|Smallint|Int number1, Int number2)
    Bigint shiftrightunsigned(Bigint number1, Int number2)
    ```

-   命令说明

    该函数用于无符号按位右移（\>\>\>）。

-   参数说明
    -   number1：TINYINT、SMALLINT、INT或BIGINT整型数据。
    -   number2：INT整型数据。
-   返回值说明

    返回INT或BIGINT类型。

-   示例

    ```
    shiftrightunsigned(8,2)=2  //8的二进制无符号右移2位(8>>>2,1000右移两位是0010)。
    shiftrightunsigned(-14,2)=1073741820  //-14的二进制右移2位(-14>>>2, 11111111 11111111 11111111 11110010右移2位是00111111 11111111 11111111 11111100)。
    ```


## FORMAT\_NUMBER

-   命令格式

    ```
    string format_number(float|double|decimal expr1, expr2)
    ```

-   命令说明

    将数字转化为指定格式的字符串。

-   参数说明
    -   expr1：需要格式化的数据。
    -   expr2：需要转化的目标格式。可以为INT类型，指定需要保留小数位数。也可以为类似`#,###,###.##`格式描述。
        -   如果expr2\>0，则四舍五入到小数点后指定位数。
        -   如果expr2=0，则没有小数点或小数部分。
        -   如果expr2<0，或者expr2\>340，则返回异常。
-   返回值说明

    返回STRING类型数据。

-   示例

    ```
    select format_number(5.230134523424545456,3);//返回5.230。
    select format_number(12332.123456, '#,###,###,###.###');//返回12,332.123。
    ```


