---
keyword: [显式类型转换, 隐式类型转换]
---

# 类型转换

MaxCompute SQL允许数据类型之间的转换，类型转换方式包括显式类型转换和隐式类型转换。

## 显式类型转换

显式类型转换是通过CAST函数将一种数据类型的值转换为另一种类型的值，在MaxCompute SQL中支持的显式类型转换，如下表所示。 关于CAST的介绍请参见[其他函数](/cn.zh-CN/开发/SQL及函数/内建函数/其他函数.md)。

|From/To|BIGINT|DOUBLE|STRING|DATETIME|BOOLEAN|DECIMAL|FLOAT|
|:------|:-----|:-----|:-----|:-------|:------|:------|-----|
|BIGINT|不涉及|Y|Y|N|Y|Y|Y|
|DOUBLE|Y|不涉及|Y|N|Y|Y|Y|
|STRING|Y|Y|不涉及|Y|Y|Y|Y|
|DATETIME|N|N|Y|不涉及|N|N|N|
|BOOLEAN|Y|Y|Y|N|不涉及|Y|Y|
|DECIMAL|Y|Y|Y|N|Y|不涉及|Y|
|FLOAT|Y|Y|Y|N|Y|Y|不涉及|

其中，Y表示可以转换，N表示不可以转换，不涉及表示不需要转换。不支持的显式类型转换会失败并报错退出。

**示例**

```
SELECT CAST(user_id AS DOUBLE) AS new_id FROM user;
SELECT CAST('2015-10-01 00:00:00' AS DATETIME) AS new_date FROM user;
SELECT CAST(ARRAY(1,2,3) AS ARRAY<STRING>);
SELECT CONCAT_WS(',', CAST(ARRAY(1, 2) AS ARRAY<STRING>));
```

**使用说明和限制**

-   将DOUBLE类型转为BIGINT类型时，小数部分会被截断，例如`CAST(1.6 AS BIGINT) = 1`。
-   满足DOUBLE格式的STRING类型转换为BIGINT时，会先将STRING转换为DOUBLE，再将DOUBLE转换为BIGINT，因此，小数部分会被截断，例如`CAST(“1.6” AS BIGINT) = 1`。
-   满足BIGINT格式的STRING类型可以被转换为DOUBLE类型，小数点后保留一位，例如`CAST(“1” AS DOUBLE) = 1.0`。
-   日期类型转换时采用默认格式`yyyy-mm-dd hh:mi:ss`。
-   部分类型之间不可以通过显式的类型转换，但可以通过SQL内建函数进行转换，例如从BOOLEAN类型转换到STRING类型，可使用函数TO\_CHAR，详情请参见[TO\_CHAR](/cn.zh-CN/开发/SQL及函数/内建函数/数学函数.md) ，而TO\_DATE函数同样支持从STRING类型到DATETIME类型的转换，详情请参见[TO\_DATE](/cn.zh-CN/开发/SQL及函数/内建函数/日期函数.md)。
-   DECIMAL超出值域，`CAST STRING TO DECIMAL`可能会出现最高位溢出报错、最低位溢出截断等情况。
-   DECIMAL类型显示转换为DOUBLE、FLOAT等类型会产生精度损失，对于精度有要求的场景，例如计算金额、费率等，建议使用DECIMAL类型。
-   MaxCompute支持复杂类型的类型转换功能。其中复杂类型的隐式类型转换要求子类型能够隐式转换，而显示转换要求子类型能够显示转换。STRUCT类型转换不要求字段名称一致，但是要求字段的数量一致，且对应的字段能够隐式或显示转换。例如：
    -   `ARRAY<BIGINT>`能隐式转换或显示转换为`ARRAY<STRING>`。
    -   `ARRAY<BIGINT>`能显示转换为`ARRAY<INT>`，但是不能隐式转换。
    -   `ARRAY<BIGINT>`不能隐式转换或显示转换为`ARRAY<DATETIME>`。
    -   `STRUCT<a:BIGINT,b:INT>`能隐式转换为`STRUCT<col1:STRING,col2:BIGINT>`，但是不能隐式或显示转换为`STRUCT<a:STRING>`。

## 隐式类型转换及其作用域

隐式类型转换是指在运行时，由MaxCompute依据上下文使用环境及类型转换规则自动进行的类型转换。MaxCompute支持的隐式类型转换规则，如下表所示。

|From/To|BOOLEAN|TINYINT|SMALLINT|INT|BIGINT|FLOAT|DOUBLE|DECIMAL|STRING|VARCHAR|TIMESTAMP|BINARY|
|:------|:------|:------|:-------|:--|:-----|:----|------|-------|:-----|:------|:--------|:-----|
|BOOLEAN|Y|N|N|N|N|N|N|N|N|N|N|N|
|TINYINT|N|Y|Y|Y|Y|Y|Y|Y|Y|Y|N|N|
|SMALLINT|N|N|Y|Y|Y|Y|Y|Y|Y|Y|N|N|
|INT|N|N|Y|Y|Y|Y|Y|Y|Y|Y|N|不涉及|
|BIGINT|N|N|N|N|Y|Y|Y|Y|Y|Y|N|N|
|FLOAT|N|N|N|N|Y|Y|Y|Y|Y|Y|N|不涉及|
|DOUBLE|N|N|N|N|N|N|Y|Y|Y|Y|N|N|
|DECIMAL|N|N|N|N|N|N|N|Y|Y|Y|N|N|
|STRING|N|N|N|N|N|N|Y|Y|Y|Y|N|N|
|VARCHAR|N|N|N|N|Y|Y|Y|Y|N|N|不涉及|不涉及|
|TIMESTAMP|N|N|N|N|N|N|N|N|Y|Y|Y|N|
|BINARY|N|N|N|N|N|N|N|N|N|N|N|Y|

其中，Y表示可以转换，N表示不可以转换，不涉及表示不需要转换。不支持的隐式类型转换会导致异常。如果在执行时转换失败，也会导致异常。

**说明：**

-   MaxCompute 2.0新增了DECIMAL类型与DATETIME的常量定义方式，100BD是数值为100的DECIMAL，`2017-11-11 00:00:00`是DATETIME类型的常量。VALUES子句和VALUES表中可以直接使用常量定义。
-   由于隐式类型转换是MaxCompute依据上下文使用环境自动进行的类型转换，因此推荐您在类型不匹配时，显式地用CAST进行转换。
-   隐式类型转换规则是有发生作用域的。在某些作用域中，只有一部分规则可以生效。

**示例**

```
SELECT user_id+age+'12345',
           CONCAT(user_name,user_id,age)
  FROM user;
```

不同运算符作用下的隐式转换如下：

-   **关系运算符作用下的隐式转换**

    关系运算符包括`=、<>、<、<=、>、>=、IS NULL、IS NOT NULL、LIKE、RLIKE、IN`。由于`LIKE、RLIKE、IN`的隐式类型转换规则不同于其他关系运算符，将单独对其进行说明。此处的说明不包含这三种特殊的关系运算符。

    当不同类型的数据共同参与关系运算时，按照下述原则进行隐式类型转换。

    |From/To|BIGINT|DOUBLE|STRING|DATETIME|BOOLEAN|DECIMAL|
    |:------|:-----|:-----|:-----|:-------|:------|:------|
    |BIGINT|不涉及|DOUBLE|DOUBLE|N|N|DECIMAL|
    |DOUBLE|DOUBLE|不涉及|DOUBLE|N|N|DECIMAL|
    |STRING|DOUBLE|DOUBLE|不涉及|DATETIME|N|DECIMAL|
    |DATETIME|N|N|DATETIME|不涉及|N|N|
    |BOOLEAN|N|N|N|N|不涉及|N|
    |DECIMAL|DECIMAL|DECIMAL|DECIMAL|N|N|不涉及|

    **说明：**

    -   如果进行比较的两个类型间不能进行隐式类型转换，则该关系运算不能完成，报错退出。
    -   关系运算符的更多详情，请参见[运算符](/cn.zh-CN/开发/SQL及函数/运算符.md)。
-   **特殊的关系运算符作用下的隐式转换**

    特殊的关系运算符包括`LIKE、RLIKE、IN`。

    -   LIKE和RLIKE的使用方式，如下所示。

        ```
        source LIKE pattern;  
        source RLIKE pattern;
        ```

        **说明：**

        -   LIKE和RLIKE的source和pattern参数均仅接受STRING类型。
        -   其他类型不允许参与运算，也不能进行到STRING类型的隐式类型转换。
    -   IN的使用方式如下。

        ```
        key IN (value1, value2, …)
        ```

        **说明：**

        -   IN右侧的VALUE值列表中的数据类型必须一致。
        -   当KEY与VALUES之间比较时，如果数据类型包含BIGINT、DOUBLE、STRING，建议统一转为DOUBLE类型；如果数据类型包含DATETIME、STRING，建议统一转为DATETIME类型。除此之外不允许其它类型之间的转换。
-   **算术运算符作用下的隐式转换**

    算术运算符包括`+、-、*、/、%`，其隐式转换规则如下：

    -   只有STRING、BIGINT、DOUBLE和DECIMAL才能参与算术运算。
    -   STRING在参与运算前会进行隐式类型转换到DOUBLE。
    -   BIGINT和DOUBLE共同参与计算时，会将BIGINT隐式转换为DOUBLE。
    -   日期型和布尔型不允许参与算数运算。
-   **逻辑运算符作用下的隐式转换**

    逻辑运算符包括`and、or、not`，其隐式转换规则，如下：

    -   只有BOOLEAN才能参与逻辑运算。
    -   其他类型不允许参与逻辑运算，也不允许其他类型的隐式类型转换。

## 内建函数涉及到的隐式转换

MaxCompute SQL提供了大量的系统函数，方便您对任意行的一列或多列进行计算，输出任意种的数据类型。其隐式转换规则如下：

-   在调用函数时，如果输入参数的数据类型与函数定义的参数数据类型不一致，把输入参数的数据类型转换为函数定义的数据类型。
-   每个MaxCompute SQL内建函数的参数对于允许的隐式类型转换的要求不同，详情请参见[内建函数](/cn.zh-CN/开发/SQL及函数/内建函数/数学函数.md)。

## CASE WHEN作用下的隐式转换

CASE WHEN的详情介绍请参见[CASE WHEN表达式](/cn.zh-CN/开发/SQL及函数/内建函数/其他函数.md)。它的隐式转换规则，如下：

-   如果返回类型只有BIGINT、DOUBLE，统一转换为DOUBLE。
-   如果返回类型中有STRING类型，统一转换为STRING，如果不能转换（如BOOLEAN类型）则报错。
-   除此之外不允许其它类型之间的转换。

## STRING与DATETIME类型之间的转换

MaxCompute支持STRING类型和DATETIME类型之间的相互转换。转换时使用的格式为`yyyy-mm-dd hh:mi:ss`。

|单位|字符串（忽略大小写）|有效值域|
|:-|:---------|:---|
|年|yyyy|0001~9999|
|月|mm|01~12|
|日|dd|01~28\|29\|30\|31|
|时|hh|00~23|
|分|mi|00~59|
|秒|ss|00~59|

**说明：**

-   各个单位的值域中，如果首位为0，不可省略。例如`2014-1-9 12:12:12`就是非法的DATETIME格式，无法从这个STRING类型数据转换为DATETIME类型，必须写为`2014-01-09 12:12:12`。
-   只有符合上述格式描述的STRING类型才能够转换为DATETIME类型，例如`CAST(“2013-12-31 02:34:34” AS DATETIME)`，将会把STRING类型`2013-12-31 02:34:34`转换为DATETIME类型。同理，DATETIME转换为STRING时，默认转换为`yyyy-mm-dd hh:mi:ss`格式。

类似于下面的转换尝试，将会失败导致异常。

```
CAST("2013/12/31 02/34/34" AS DATETIME)  
CAST("20131231023434" AS DATETIME)  
CAST("2013-12-31 2:34:34" AS DATETIME)
```

部分的阈值上限取决于月份实际拥有的天数，如果超出对应月份实际拥有的天数，将会导致异常退出。

```
CAST("2013-02-29 12:12:12" AS DATETIME)      -- 异常返回，2013年2月没有29日。
CAST("2013-11-31 12:12:12" AS DATETIME)      -- 异常返回，2013年11月没有31日。
```

MaxCompute提供了TO\_DATE函数，用于将不满足日期格式的STRING类型数据转换为DATETIME类型。详情请参见[TO\_DATE](/cn.zh-CN/开发/SQL及函数/内建函数/日期函数.md)。

